[의미심장한 음악]
[상엽의 한숨]
[동식의 한숨]
(동식) 짐짝 이상엽 선생님
(상엽) 예
잠복의 가장 중요한 스킬이 뭐다?
[상엽의 옅은 한숨]
(동식) 뭐다?
눈싸움이요
적과 나 사이에 어떤 장벽이 있어도
단 한 번의 끔뻑도 용납 않는 끈기
(동식) 방광의 고통을 견뎌 내는 인내
몇 날 밤샘에도 흥을 잃지 않는 노력
뿌뿌르뿜뿜뿜~
푸슉
끔뻑, 방광, 밤샘
이 모든 것을 완벽하게 조절할 수 있을 때
우린 제대로 된
강력계 형사가 되는 것이다
유 노 리얼 캅?
(상엽) 이동식 경위님
(동식) 예
선배는 경찰이 왜 되신 겁니까?
우리 짐짝 오늘 가지가지 하시네
너 지금 나랑 선보냐?
(동식) 쩝
억울해서
억울한 놈 되지 않고
억울한 놈 만들지 않으려고
멋지지?
(상엽) 그래서 저 새끼 안 잡고
여기서 이러고 있는 겁니까?
여성을, 이제 갓 스물이 넘은
여대생을 셋이나 죽인 놈입니다
근데 저놈의 창문에 눈싸움이나 하라고요?
[동식의 한숨]
하, 대체 왜 송지오 저 새끼를 안 잡고
여기서 이러고 있는 겁니까?
- 증거가 없으니까
- (상엽) 있습니다
두 번째 사건 피해자 혈흔이
차 안에서 나왔잖습니까
피해자가 차에서 코피 흘린 거라잖아
그런 말도 안 되는 얘기를
경위님은 믿습니까?
판사가 믿어 줬잖아
(동식) 그래서 우린 여기에
송지오는 저기에
포근한 제 방에 있는 거지 감방이 아니라
(상엽) 이송아
세 번째 피해자
제 동생 친구입니다
[어두운 음악]
(동식) 뭐?
정말 아끼는 동생이었습니다
(상엽) 순진하고 착해 빠져서는
그렇게 죽으면 안 되는 건데
그걸 왜 이제 얘기해?
(동식) 피해자 신원 나왔을 때 얘기해야지
말했으면 절 팀에서 빼 버렸을 거잖습니까
[동식의 어이없는 숨소리]
이 자식 이거 짐짝이 아니라 물귀신이네?
(동식) 너 우리 팀, 아니
광수대 전체가 물 먹는 거 보고 싶어?
저 팀에서 절대 못 나갑니다
(상엽) 저 새끼 꼭
제 손으로 어떻게든 잡을 겁니다
어떻게든?
하, 야
송지오 저 자식 지능범이야
사람 두 번 죽이고 빠져나온 놈이
세 번은 못 빠져나올 것 같아?
그러니까 들어가셔야죠
지금 저 안에
뭘 감춰 놨을지 모르지 않습니까
[동식의 한숨]
(상엽) 증거 인멸하기 전에 들어가시죠
제가 택배 기사나 배달원으로
위장을 해서…
불법 가택 침입하시겠다?
불법으로 확보한 증거가 인정되니?
긴급 상황으로 만들면 가능하잖습니까
- (상엽) 그렇게 일단 들어가서
- 들어가서 뭐?
(동식) 뭐?
[동식의 한숨]
송지오 억울한 놈 만들고 싶어서
안달 났구먼, 아주
허, 누가 누굴 억울한 놈 만든단 겁니까?
헌법 제13조 1항, 이중 처벌 금지 원칙
'무죄 확정되면 확실한 증거가 나와도
다시 처벌 못 한다'
(동식) 불법으로 수집한 증거 때문에
법정에서 무죄로 판결 나면 그걸로 끝이야
송지오가 무고당한 억울한 놈 되는 거고
확실한 증거를
(상엽) 어쩔 수 없는 증거를
우리가 만들면요?
[어두운 음악-계속]
[동식의 한숨]
하, 정신 나갔네, 이 자식, 이거
몇 날 며칠을 주구장창 저놈의 창문이나
노려보고 있을 순 없잖습니까!
목소리 낮춰, 이씨
찔러 죽이고 싶습니다
(상엽) 압니다, 죽이면
저 새끼가 피해자 된다는 거
그래서 참는 겁니다
근데 형
저, 저 새끼 어떻게든 잡아야 돼요
불법이라도 상관없고요
무슨 수를 써서라도 잡을 겁니다
근데 만약 그게 안 되면
그땐 죽여 버릴 겁니다
피해자 가족은?
내 딸을, 동생을, 언니를, 누나를
살해한 놈이 피해자가 돼서
동정받는 꼴을 왜 봐야 되는데?
하, 경찰이라는 놈이
피해자 가족들이 억울할 거
가족들한테 평생
짐으로 남을 건 생각 안 해?
저 새끼가 살아 숨 쉬는 걸
보는 것보단 낫죠
[동식의 한숨]
- 이상엽 경위
- (상엽) 형
형이라고 부르지 마, 이 새끼야
(동식) 넌 강력계 형사 될 자격 없어
이 사건에서 빠져, 광수대에서 나가
(상엽) 형
[동식의 한숨]
야, 인마, 내가 파트너는 뭐라고 했어?
죽으라면 죽는시늉이라도
내는 거라고 했어, 안 했어?
(상엽) 알겠어, 형
나 형이 시키는 건 뭐든 전부 다 할게
그러니까 제발요, 형
그럼, 똑바로 감시해
손끝 하나 까딱하지 말고
(상배) 그냥 철수혀
2조 애들한테 교대하랄 테니까
그냥 들어와
하, 죄송합니다, 팀장님
아휴, 네가 왜
상엽이 그놈이 짐짝이야, 짐짝
형사 안 된다
닳고 닳도록 얘길 했는데, 참 나
내가 미안하다, 동식아
야, 그래도 그놈 잘 챙겨서
좀 데리고 들어와
예
[통화 대기 알림음]
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(동식) 아, 이 자식이 미쳤나, 이게
야, 이상엽, 지금 뭐 하는 거야?
그 자식 차가 지금 주차장에서 나왔습니다
놓치지 않고 쫓겠습니다
- 야, 서, 서라고!
- (상엽) 아, 그러다 놓치면요!
상대 차량 도로 진입했습니다
저 이 새끼 어떻게든 꼭 잡을 겁니다
알았어, 알았으니까 그냥 쫓기만 해
감시만 하라고
일대일로 붙지 마라, 절대, 어?
야, 상엽아, 내가 가니까 갈 때까지…
[휴대전화 통화 종료음]
아, 이 자식 이거, 씨
[동식의 한숨]
[총소리]
[창문 깨지는 소리]
[동식의 놀란 숨소리]
(동식) 상엽아
[무거운 음악]
[상엽의 힘겨운 신음]
[동식의 거친 숨소리]
말하지 마
- 미안해
- (동식) 말하지 말라고!
씨…
[동식의 힘주는 신음]
(상엽) 잡아, 잡아, 송지오
(동식) 가만있어, 이 새끼야
[동식의 거친 숨소리]
[휴대전화 통화 연결음]
서울청 광수대 이동식 경위입니다
경찰이 다쳤습니다
아, 지금 구급차를 좀 보내 주십시오
서울청 광수대
이상엽
야, 이씨, 경찰이 다쳤다니까!
지금 여기가!
총
(상엽) 저 새끼 총 갖고 있어
미안해, 내가 총 몰래 갖고 나왔어
잡아, 이제 되잖아, 내가 죽어서
동식이 형
나 사실은 죽기 싫어
얼른 체포해, 형
[상엽의 힘겨운 숨소리]
(동식) 짐짝
야, 이 새끼야
숨 쉬어
숨
쉬어
숨 쉬어
상엽아
[동식의 흐느끼는 소리]
[동식의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[총소리]
[지오의 고통스러운 신음]
[지오의 비명]
(지오) 새끼야!
[지오의 고통스러운 신음]
[지오의 놀란 신음]
살려 주세요
사, 살려 주세요
살려 주세요, 살려 주세요
[지오의 겁먹은 신음]
정당방위
나
정당방위야
[지오의 웃음]
[분위기 고조시키는 음악]
[지오의 고통스러운 신음]
[지오의 힘겨운 신음]
[경찰차 사이렌 소리]
[지오의 비명]
[동식의 힘주는 신음]
[동식의 거친 숨소리]
[동식의 울먹이는 신음]
[풀벌레 소리]
[긴장되는 음악]
아버지한텐 말하지 마
[휴대전화 진동음]
[메시지 수신음]
(재이) 언니, 어디 가요?
(지화) 바람 좀 쐬려고
[재이의 한숨]
(민정) 아빠, 나 좀 꺼내 줘
[긴장되는 음악-계속]
[진묵의 놀란 숨소리]
[진묵의 딸꾹질]
아저씨, 왜 그래요?
(재이) 왜, 뭔데?
(지화) 뭐야, 무슨 일이야?
[재이의 놀란 숨소리]
(동식) 왜, 뭔데?
(지화) 어, 도수야
지금 민정이 휴대폰 켜졌으니까
위치 추적하고 그쪽으로 지원팀 보내
[개 짖는 소리]
[어두운 음악]
[다가오는 발걸음 소리]
- (정제) 많이 마셨냐?
- (민정) 뭐야
- (정제) 술 냄새 엄청 나, 너
- (민정) 그래?
- 응, 데려다줘서 고마워
- (정제) 응
- (민정) 조심히 가
- (정제) 그래
(민정) 아, 깜짝이야
따, 따, 딸, 왔어?
[민정의 한숨]
(진묵) 피곤하지?
저녁은? 밥 먹어야지
오늘 재이네서
고기 먹자고 하, 하던데
피곤해, 씻고 잘래
[휴대전화 진동음]
어, 지훈아
미, 민정이?
(진묵) 들어왔어
가야지
가게 정리 좀 하고
소, 소갈비?
미, 민정이한테 말해 볼게
응
[자물쇠 잠그는 소리]
[동식의 거친 숨소리]
[동식의 힘주는 신음]
[휴대전화 통화 연결음]
[동식의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[민정의 비명]
[동식의 한숨]
[민정의 거친 숨소리]
[민정의 힘겨운 신음]
[진묵의 힘주는 신음]
[휴대전화 진동음]
[풀벌레 소리]
- 어
- (지화) 보고 싶다, 동식아
미쳤냐?
(지화) 치, 그래
너 보고 싶어서 미쳤다, 인마
- 어디야?
- 집
(지화) 깔리는 사운드가 밖인데?
- (동식) 집이야
- (지화) 오케이, 당장 튀어 와
오늘 내가 좀 피곤하다
(지화) 예, 예, 어? 심신이 피곤하시면
더더욱 갈비를 구우셔야죠
- (상배) 아, 둬, 끊어
- (지화) 아, 알았어요
[상배와 지화의 말소리]
(정제) 안녕하세요
- (상배) 야, 정제야, 네가 구워
- (지화) 어, 정제 왔어?
- (상배) 아, 놔둬, 너 타
- (정제) 줘
(지훈) 제가 할게요
자신 있나 봐요
(지화) 양념은 네가 전문이잖니
얼른 와서 집게 잡지?
저는요
반드시 참석하라고 하셔서
소고기인가 했어요
만양파출소 회식이다, 바랄 걸 바라자
(재이) 자, 그렇다면 오늘은
문주서에서 쏘시면 어떨지
(상배) 으아, 저 때깔 봐라, 저거
100년에 한 번 있을까 말까 한 때깔이다?
(정제) 아유, 서무반은
직원이 둘이잖아요, 회식비…
(지화) 어유, 이 양념 숙성 봐라
재이야, 너는 실력이 나날이 는다
(재이) 치
- 동식아, 양념 탄다
- 아, 둬
갈대밭에서 사체도 발견됐는데
두면 얘 저녁 굶어요
- (길구) 왔어요, 왔어요, 왔습니다
- (지화) 오셨어요, 오셨어요
(상배) 어? 그거 뭐여, 거, 거
그거 생막걸리 아니잖여
(광영) 저 분명히
만양슈퍼로 가자 그랬는데
- 고거 더 걷는다고, 참
- (길구) 에이, 막걸리 그놈이 그놈이지
챙겨 오라고 진묵이한테 전화하겠습니다
제가 갈게요
형 혼자 막걸리 들고 오려면 무거울 건데
(상배) 어, 갔다 와
(지화) 야, 오지훈
어허, 진묵이 야는 지금 어딘데
이렇게 안 오고 있는 겨
- 허, 참
- (정제) 여기요
[동식의 한숨]
- 오지화
- (지화) 얘, 너 다 들었지?
얼른 와서 고기 굽자
맛있게 많이 드시고 즐거운 시간 되십시오
(지화) 야, 이동식
[긴장되는 음악]
계집년
손가락 꼬라지하고는
[동식의 한숨]
[진묵의 중얼거리는 소리]
[변기 물 내려가는 소리]
(진묵) 화장실
불 꺼졌고…
(지훈) 진묵이 형
형, 저 지훈이예요
문 좀 열어 주세요
진묵이 형, 안에 계세요?
형
[초인종 소리]
(진묵) 지, 지, 지훈이니?
어, 어떻게 왔어?
[진묵의 옅은 웃음]
(상배) 어이, 강 사장
아, 8시가 훌쩍 넘었는데
지금 어디여, 가게여?
우리 지훈이 그쪽으로 갔는데, 갔어?
(진묵) 네
지금 막걸리 챙기고 있, 있어요
예, 넉넉히 가져가요
예
[긴장되는 음악]
(지훈) 열두 통이면 되겠죠?
모자라려나?
(진묵) 글쎄
(지훈) 여섯 통 더 챙길까 봐요
봉지 한 장만 주세요
민정이 왔죠?
저녁은 먹어야 되지 않나?
제가 얘기해 볼까요?
(진묵) 자, 잠들었어
아, 안 일어나
- 벌써요?
- (진묵) 응
[긴장감 고조시키는 음악]
[동식의 가쁜 숨소리]
(동식) 민정아!
[동식의 한숨]
[긴장되는 음악]
민정아
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[동식의 다급한 숨소리]
[동식의 울먹이는 신음]
[동식의 힘겨운 신음]
[휴대전화 진동음]
(지훈) 야, 주정뱅이
배 안 고프냐?
[휴대전화 진동음]
해장 안 해?
자냐?
[휴대전화 진동음]
레알 시체?
시체처럼 잔다고
[휴대전화 진동음]
절대 건들지 말라고
진묵형이
시체처럼 잔다고
[휴대전화 진동음]
진묵 형이
어
(진묵) 어, 어, 어디야?
집, 집이야?
[어두운 음악]
응, 민정이는?
집에 들어왔어?
(진묵) 들어왔어, 집에 있어
잘됐네
나 지금 형네 집에 가려고
(동식) 민정이한테 줄 것도 있고
(진묵) 아, 아니, 가지 마
깨, 깨우지 마, 말라 그랬어
잔대
일로 와
나한테 줘
와서 고기도 먹고
아, 민정이도 저녁 먹어야지
(진묵) 자는 거 보고 나왔어
아주 곯아떨어졌어
시체처럼?
어, 허, 맞아
시체처럼
[어두운 음악]
(진묵) 시체처럼
시체처럼
일로 얼른 와
아, 알았지?
너 오면 소, 소갈비 굽게
(길구) 뭐?
아이, 강 사장이 소갈비 쏘는 겨?
[사람들의 환호]
올 거지, 동식아?
(동식) 대한민국에서 사체 없는 살인이
기소 가능한가?
(주원) 불가능하죠
(동식) 불법으로 수집한 증거 때문에
법정에서 무죄로 판결 나면 그걸로 끝이야
헌법 제13조 1항, 이중 처벌 금지 원칙
'무죄 확정되면 확실한 증거가 나와도
다시 처벌 못 한다'
피해자 가족은?
내 딸을, 동생을, 언니를, 누나를
살해한 놈이 피해자가 돼서
동정받는 꼴을 왜 봐야 되는데?
(젊은 호철) 주선아
내 딸이야, 이놈아, 내 딸!
[음악: 드라마 '괴물' OST
최백호 'The Night']
(동식) 아버지!
(호철) 아이, 주선이, 우리 막내딸
이쁜이 아직 안 왔어, 기다려야 돼
[호철의 웃음]
(영희) 어머, 이게 뭐야!
동식이 아버지, 여보, 여보!
[영희의 오열하는 소리]
(재이) 처음이 어려운 거지
금방 익숙해지더라
신원 미상 사체 나왔다고 하면
달려가서 엄마인가 보는 것도 익숙해지고
사람들이 '저 집 어미가 남편을 잡아먹고'
'남자랑 야반도주했대요'
하는 것도 익숙해지고
근데 연쇄 살인마 피해자라고
수군거리는 말들엔
내가 안 익숙해지겠어?
엄마 돌아올 때까지 이렇게 살아야 되는데
(상엽) 확실한 증거를
어쩔 수 없는 증거를
우리가 만들면요?
불법이라도 상관없고요
무슨 수를 써서라도 잡을 겁니다
근데 만약 그게 안 되면
그땐 죽여 버릴 겁니다
[음악: 드라마 '괴물' OST
최백호 'The Night'-계속]
[바스락거리는 소리]
(상배) 이제 고기도 재이가 굽고
[동식의 흐느끼는 소리]
[동식의 거친 숨소리]
[영희의 한숨]
[동식의 놀란 숨소리]
[노크 소리]
여기서 뭐 하시는 겁니까?
(주원) 그건 내가 할 말인데
이동식 경사님, 여기서 뭐 합니까?
정육점에선 아무도 모르게 사라져 버리고
[어두운 음악]
(지화) 흩어져서 뭐라도 찾읍시다
(형사1) 예
집에도 안 계시고
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며…
(주원) 휴대폰도 꺼 놓으시고
마침 여기 있을 거라고 알려 주더라고요
누가?
[휴대전화 진동음]
[잔잔한 음악]
(주원) 이동식 씨가 갈 곳은
여기뿐이라던데
아
대단한 효자시라고도
[동식의 헛웃음]
개똥 같은 소리 하고 있네, 씨
(주원) 그렇죠, 방금 보니까 알겠더라고
그 표정이
어머니 숨 확인했을 때
안도인지, 실망인지
이해가 돼서 하는 말인데
살아 있는 게 짐 덩이인 인간이 있잖아요
할 말 다 하셨으면 가세요
3시간 후에 다시 오겠습니다
(주원) 강민정 씨 실종된 날
잊고 있었던 일이 기억났다네요
강진묵 씨가
저랑 경사님을 꼭 만나야겠답니다
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
(주원) 실종 당일에 있었던 일을
다시 정리해 보셨다고요?
(진묵) 우리 미, 미, 민정이
어, 얼른 찾아야 하니까
사, 살아 있는 거잖아요
무, 문자가 왔는데, 그, 그렇죠?
(동식) 그래서 기억났다는 게 뭔데?
(진묵) 동, 동식아, 내가
의, 의심을 하는 게 아, 아니고
우리 미, 민정이 찾아야 하니까
작은 거라도 말해야 하는 게
맞는 거잖아, 응?
정육점에 없었다?
얼마나 없었던 겁니까?
1시간 정도
유재이
재이가 없었어
♪ 부산에 가면 ♪
♪ 다시 너를 볼 수 있을까 ♪
[음산한 음악]
(주원) 만양
이 동네 참, 하...
한 명씩 이름 던져 가면서
알아맞혀 보라고 할 땐
뭐 하는 짓인가 했는데
이 경사님 말씀이 맞았네요
다들 돌아가면서 튀어나오네
이번엔 유재이 씨 차례인가?
이 경사님이 감쌀 사람
(재이) 누가 누굴 감싸?
이봐요
말이 되는 소리를 좀 합시다
예?
내가 감싸고 있는 거야
이 바보 아저씨
- 보리차야?
- (재이) 옥수수 차
막 끓여서 뜨거워
불어 가면서 마셔요
결벽증이라며
우리 집 컵이 오래되고 더러워 가지고
드릴 수가 없네요
배려 감사합니다
[재이의 옅은 웃음]
아침부터 두 사람이 다정하게
고기를 사러 왔을 리는 없고
뭔데요?
[의미심장한 음악]
지난 10월 23일
(주원) 21시 50분부터 22시 50분까지
어디서 뭘 했습니까?
10월 23일이면
민정이 없어진 날이네요?
뭐, 여기서 고기 자르고
굽고 먹고 그러고 있었겠죠
만양파출소, 문주서 사람들이랑
- 확실합니까?
- (재이) 확실하지 않을 리가 없…
아, 잠깐만
아, 내가 잠깐 여기 없었네
그렇지, 아저씨?
- 없었다고 할 수는 없지
- 있었다고도 할 수 없지
위에서 자고 있었거든요
[사람들의 시끌벅적한 소리]
- (광영) 아유, 진짜, 아…
- (재이) 빨리 가요, 이제, 늦었어
- 위라면?
- 나 저기 다락방에서 먹고 자고 해요
(재이) 회식할 때는 들어가서 가끔 자는데
뭐, 나 없다고 고기 못 꺼내 먹을
사람들도 아니고
그날 새벽에 시장 갔다 와서 피곤했거든요
근데 왜요?
중간에 내가 없어졌다고 이상하대요?
누가?
- 그건 말해 줄 수 없…
- (재이) 강진묵
진묵 아저씨가 그래요?
왜 강진묵 씨라고 생각하죠?
(재이) 그건
딸을 잃은 아버지니까
야, 오지훈
- (재이) 너 어떻게…
- (지훈) 누나
형
고생했다
어떻게 나온 겁니까?
정제 형이...
자수했어요
[덜컹거리는 소리]
(해원) 야, 이 미친놈아!
너 지금 제정신이야?
나와, 어? 안 나와?
야, 뭐 해, 얘 안 꺼내?
(장 비서) 제 발로 들어간 걸
어떻게 꺼낼까요
- 이 자식이 정말
- (오섭) 아유, 도 의원님
경찰서에서 이러시면, 예?
(해원) 이게 지금 유치장에 가둘 일이야?
(오섭) 반말은 하지 마시고요
이, 형평성 문제라는 게
아, 오지훈 순경도 들어가 있었잖습니까
(해원) 이봐요, 걔랑 우리 아들이 같아요?
형평성이고 나발이고, 사람이 다르잖아
- 어떻게 사람이 다 같은데?
- 예?
우리 아들은요
절대로 그런 짓 할 애가 아니에요
(해원) 허, 사람을 해치다니
마음이 너무 약해서
벌레 한 마리 못 죽이는 앤데
죽이는데
[어두운 음악]
사슴도 죽이고
- (해원) 아유, 야, 박정제
- (정제) 이제
할 만큼 하셨으니까 들어가세요
잠 좀 자게
(해원) 잠을 자?
[해원의 어이없는 숨소리]
너 완전히 미쳤구나
야, 박정제
너 지금 뭔 생각으로 그러는 거야?
죄지었으니까 벌 받는 거죠
(오섭) 죄? 무슨 죄?
(해원) 아, 죄, 아, 죄, 죄는 무슨
얘 지금 농담하는 거예요, 농담
(정제) 죄지었다니까요
민정이를 마지막으로 만난 죄
(해원) 그게 무슨 죄야, 응?
내가 범인일 가능성이
아주 매우 많이 높은 거니까
그냥 재수가 없는 거지
(해원) 마지막으로 만났다고 다 범인이야?
그럼 지훈이는?
(정제) 마지막으로 만난
나도 범인이 아닌데
걘 왜 여기 갇혀서 떨고 있었던 거지?
걔는 진짜 아니잖아요
(동식) 누가 제보했거든
지훈이만 딱 찍혀 있는 블랙박스 영상을
[해원의 헛웃음]
(해원) 그래, 또 너지? 얘 꼬드긴 거
(정제) 어머니!
(동식) 죄송하지만
본인 선택인 거 같은데요
우리 정제는
절대로 그런 짓 할 애가 아니야
도해원 여사님!
[정제의 거친 숨소리]
그만하고 들어가시라고요, 좀
(장 비서) 들어가시죠
(오섭) 네, 저희가
신속, 정확하게 조사해서
처리하도록 하겠습니다, 의원님
(해원) 부탁드려요
[오섭의 한숨]
오, 동식
[정제의 웃음]
(정제) 마이 프렌드
면회를 다 오시고
나이스 투 밋 유
파인 땡큐다, 이 새끼야
(동식) 미국 가 본 적도 없는 놈이
영어는, 씨
(정제) 알고 있었으면 말 좀 해 주지
안 되는 영어 섞어 쓰느라 인생 피곤했다
- (동식) 적당히 하고 나와
- 뭘 나오래
(정제) 뭔 자신감이야?
너 내가 범인이면 어쩌려고
아니잖아
- 그래?
- 응, 아니야
네가 그걸 어떻게 알아
(정제) 진묵이 형한테 문자 왔다며
민정이가…
이제 확실하게 사건 성립된 거고
마지막으로 만난 사람이 난데 너 인마
나 믿지 마
너 아니야
네가 그걸 어떻게 아냐고
아빠, 나 좀 꺼내 줘
[의미심장한 음악]
(동식) 그 문자 내가 보낸 거야
너 지금 그게 무슨…
[휴대전화 진동음]
(상배) 민정이한테 또 문자가 왔다는데
너 지금 어디여?
(상배) 어, 동식이 왔냐? 어
(지화) 어디 있었냐? 형이 계속 찾았어
(진묵) 도, 도, 동식아, 미, 민정이가 또…
이번엔 뭐라고
아빠, 아파요, 나 좀 꺼내 줘
전화도 안 받으시고
지금까지 어디 있었습니까?
문주경찰서 유치장
(지화) 유치장? 정제 면회 갔었어?
어
(도수) 아, 네, 발신지 위치 나왔습니까?
문주천 하류요?
(지화) 문주천 하류면
거긴 다 갈대밭일 건데
(진묵) 가, 가, 갈대밭엔 왜, 왜…
(도수) 현장으로 2팀 출동했답니다
(지화) CCTV 요청하고
(상배) 아니야, 아니야
거기 CCTV 한 대도 없어
맨 갈대밭하고 하천밖에 없어
안 그려, 동식아?
네, 그 주변엔 한 대도 없죠
(도수) 도로 중심으로
반경을 얼마나 넓혀야 할까요?
다, 다 뒤져
- (도수) 다라면…
- (지화) 만양읍 전부 다
모래 한 알까지 전부 다 수색해
걱정하지 말고 있어요
내가 다 뒤질 거니까
소장님, 파출소 직원들 좀 소집해 주세요
자택 수색한다고 하면
주민분들 불편해하실 테니까
협조 요청 잘 좀 부탁드립니다
(상배) 어이, 이 경사, 한 경위
들었지, 응?
진묵아, 너무 걱정하지 말아, 응?
내가 만양읍에 있는 집이란 집은
옥상부터 지하실까지 다 파내 가지고
민정이에 관련된 거 나 다 찾아낼 거야
알았지? 어?
[동식의 한숨]
[긴장되는 음악]
(동식) 눈 부셔, 재이야
(재이) 그걸 거기다 왜 숨겨?
그냥 나한테 주면 되지
책상 서랍에 곱게 넣어 놨더라?
널빤지랑 쓰레기로 제대로 감춰 둬서
고생은 좀 했어
[동식의 한숨]
내가 아무리 생각을 해 봐도
한 공간에 같이 있는데 그런 문자
보낼 정도로 세상 무서울 거 없는 사람
우리 이동식밖에 없잖아
내 덕분에 아저씨
문자 보낸 용의선상에서는 벗어난 거죠?
- 줄래?
- (재이) 싫은데
(동식) 유재이, 너 내가 안 무섭니?
내가 민정이 휴대폰 가지고 있었어
내가 민정일 죽였을 수도 있잖아
아저씨는 그냥 미친 거야
[잔잔한 음악]
(재이) 평생 혼자 끌어안은 슬픔이
어느 순간 넘쳐서
그냥 막 미친 짓을 벌이기 시작한 거야
맞죠?
어차피 미쳐서 날뛰는 김에
알려 줄래요?
아저씨 미치게 만든 사람
민정이 죽인 사람
강진묵이야?
어
아저씨 동생을
(재이) 그런 사람도?
- 어
- (재이) 그럼 우리 엄마는?
그런 거 같아
재이야, 휴대폰 줘
- (재이) 싫어요
- (동식) 내가 알아서 할게, 줘
- (재이) 싫어, 나도 해
- 유재이!
(재이) 아저씨도 아저씨 손으로
동생 찾으려는 거잖아
나도 우리 엄마, 내가 내 손으로 찾을래
(동식) 하지 마, 그러지 마
[재이의 훌쩍이는 소리]
재이야
- 너 다쳐
- (재이) 다쳐야지
왜 아저씨 혼자 희생해?
아저씨는 벌써 엉망진창이잖아
10년이야
나 진짜 더는
저 지긋지긋한 정육점에
앉아 있지 않을 거야, 나
나 다칠래요
원하는 게 있으면 대가 치러야지
- 나 괜찮아
- (동식) 내가 안 괜찮아
내가 안 괜찮다고
받아들여요, 그래야 돼
재이야
나 진짜 괜찮아
아저씨가 내 옆에 있을 거잖아
(재이) 이제 어쩔 수 없어요
아저씨 오기 전에 나 또 문자 보냈어
강진묵한테
[어두운 음악]
(민정) 아빠, 안녕, 이제 나갈래
나가긴 어딜 나가
[휴대전화 진동음]
어, 어, 지, 지화야
(진묵) 난 괜, 괜찮아
어, 어디?
심주산
심주사?
아
거기
(혁) 유재이, 28세, 고졸
야, 이쁘더라
자기 사업도 운영하고
정육점, 능력 있어
검시관 중에서
이 아가씨 모르는 사람이 없다더라
무연고 사체 나왔다 하면 전국 어디든 출동
설, 추석, 명절 인사로
담당 검사, 형사 찾아가서 뒤집고
야, 10년째 엄마 찾으러 다니는
사람이 흔치 않은데
부모 공경하는 마음이 아주 깊어
그런 여자라면 나는 찬성
가족 같은 관계
쓸데없이 질척이는 그딴 게 뭐가 좋다고
(주원) 왜 그렇게 다
그쪽으로 묶고 싶을까?
털어서 나오는 게 아무것도 없으니까
아이...
그러므로 이번 조사는 사심?
줄 거 주고
[휴대전화 진동음]
받을 거 받고 끝나는
말끔한 관계가 좋아요, 난
(혁) 피해자 아버지 휴대폰에
문자가 또 온 모양인데?
'아빠, 안녕, 이제 나갈래', 헐
(주원) 발신 위치는?
사랑이 아니라 용의자였네
[어두운 음악]
(혁) 여기
- (형사2) 안녕하세요
- (광영) 아, 오셨어요
- (형사2) 예 안녕하세요
- (광영) 예, 수고 많으십니다
아, 오셨습니까?
이동식 경사님은요?
(길구) 아, 동식이 갸는
그, 갈대밭 수색조에 자원한 것 같던데
유재이 씨 수색 영장이 나왔는데
갈대밭이요?
(재이) 걱정하지 마요
이번엔 계란 던질 생각 없으니까
왜 안 던집니까?
이번엔 억울하지 않습니까?
네, 별로
민정이 문자 보낸 첫 발신지가
여기라고 하고
울 엄마 없어진 곳에서도 보냈다고 하는데
(재이) 수색 정도는
당연히 하겠지 싶어서요
목마르죠? 내가 물 사 가지고 올게요
(길구) 아이고, 재이야, 고맙다
(광영) 아, 진짜
받았다가 나중에 잘못되면…
- (지훈) 네?
- (광영) 생각해 봐, 어?
뭐라도 나오면 괜히 물 받아먹었다고…
나오긴 뭐가 나와요
우리가, 경찰이 여기를 들락날락
(길구) 막걸리 몇 병을 깠는데
그건 아니지
- 나올 수도 있죠
- (광영) 어
- 한 경위님
- 강민정 씨 실종 당일, 회식했을 때
유재이 씨가 자릴 비웠다면서요
- (길구) 응?
- 맞아, 맞아, 맞아, 그랬잖아요
(지훈) 재이 누나
피곤해서 올라가서 잔 거잖아요
한두 번 그런 것도 아닌데 뭐가 맞아요
지금 우리 누나 의심하는 겁니까?
의심하면 안 됩니까?
우린 한식구예요
식구는 의심하는 거 아니거든요?
오지훈 씨, 경찰 그만두셔야겠네
식구만 하시고
- 뭐라고요?
- (길구) 아유, 그만 스톱
(길구) 너 인마, 어디 경위님한테
눈을 부라려, 힘 풀어
하, 한 경위님, 물론
그게 좀 이상하게 생각될 수도 있는데
그래도 재이는 아니지, 응?
재이를 의심하는 거는
그거는 말이 안 되는 거고
어? 아니, 그렇게 치면
동식이 갸도 의심해야지, 어?
갸는 그날 여기
9시 훌쩍 넘어서 왔는데, 안 그래?
이 경사님이요?
(광영) 아니, 분명히 안 온다고 튕기다가
- 소갈비 굽는다니까 갑자기 나타났잖아
- (길구) 응
[흥미진진한 음악]
(지훈) 한 경위님
- (길구) 얼렐레?
- (광영) 아, 어디 가세요?
저 오늘 연차 씁니다
소장님껜 제가 말씀드릴게요
(광영) 아, 한주원 경위님
(오섭) 네
곽오섭 계장님
(오섭) 한주원 경위? 여긴 무슨 일로?
저희 아버지 밑에서 일하시죠?
뭐, 대한민국 경찰이야
다 차장님 밑에서 일하는 거 아닌가?
뭘 원하는데, 한 경위?
(기환) 해 줘, 대신 설거지할 일
만들지 말고 깔끔하게
수고
(창진) 아드님이 아직도 막
뭘 쫓고 찾고 그러나 봐요?
범인, 그런 건가?
(기환) 여기까지 굳이
밀고 들어와 앉은 이유가
내 아들 때문인가?
하하, 아니, 뭐
아니랄 순 없죠
듣자 하니까 우리 차장님 아드님은
아직 포기를 안 하신 거 같고
(창진) 우리 도해원 의원님 아드님은
유치장에 제 발로 걸어 들어가지를 않나
[러시아어]
자꾸 말이 나올 행동들을 하시니까
이래서 애를 낳으면 안 되는 건데, 쯧
동업자 입장에서 허
짜증이 막 돋지 않겠어요?
동업자? 누가?
누구긴
우리
20년 전부터 쭉
[무거운 음악]
(창진) 내가 원하는 거
딱 하나라고 말씀드린 것 같은데
자꾸 깜빡깜빡하시는 것 같아서
다시 말씀드립니다
연쇄, 살인, 이딴 거
문주에 절대 달라붙으면 안 돼요
우리 문주에는
개발, 아파트, 허가, 착공
이런 것들만 찰떡같이
달라붙어야 된다니까?
근데 왜
살았는지 죽었는지도 모를 년한테
문자가 오니 안 오니 난리 블루스를 추더니
짭새 놈의 새끼들 다 기어 나와 가지고
문주시 만양읍 바닥은
왜 다 뒤집어엎고 다니는 건데? 어?
한 집, 한 집 아주 탈탈 털어 대서
다들 꽥꽥대고 난리인데
[창진의 한숨]
내가 여기까지 와요, 안 와요?
이 대표
연쇄, 살인 그거 문주에서 떼지 못할 거야
뭐? 아나, 이씨!
(기환) 야, 이 새끼야 처 앉아서 마저 들어
앉아
[창진의 코웃음]
어차피 떼지 못할 꼬리표
정리할 것부터 하자고
[러시아어]
'연쇄', '살인'이 자꾸 튀어나오는 건
아직까지 범인이 잡히지 않은
미제 사건이기 때문이고
이제 와서 범인을 잡기라도 하시게?
(창진) 방주선, 이유연
그 여자들 죽인 사람
진짜 잡으시겠다?
[러시아어]
범인이 누군데요?
이 대표한테 그게 중요한가?
범인이 잡히기만 하면 되는 거지
(경찰) 아, 이게 원래
각 담당 부서별로 영상을 보관하는데
복도는 담당이 애매하니까
우리가 하는 거거든요
문책하려는 거 아닙니다
아까 곽 계장님 말씀대로
알려 주시고 잊으시면 됩니다
진짜 상배 형님한테 문제 되는 거 아니죠?
쯧, 형님 정년 1년 남았을 건데
그럴 일 없습니다, 절대로
[동식의 한숨]
(경찰) 하, 잠시만요
[긴장되는 음악]
여기 보시면
상배 형님 오신 날
새벽에 경찰서에서 없어진 건
그 CCTV밖에 없었다니까요
보이시죠?
[마우스 클릭음]
자
어? 이건 왜 열람했지?
쓰읍, 아, 여기 CCTV 있는 거
아무도 몰랐을 건데
아, 이 CCTV 달린 전봇대가
[키보드 소리]
사유지에 넘어가 있어서 말이 많았거든요
아, 이거 원칙적으로는
우리 쪽에서 관리하면 안 되는 건데
이거 아직도 작동되고 있었나 보…
어?
뭐야, 왜 비었어
이 전봇대 어디 있습니까?
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[음악: 최백호 '부산에 가면']
(재이) 하, 이걸 어디서 찾았냐?
나도 몇 년을 못 찾은 걸
역시 경찰이네
(진묵) 재이야
[음산한 음악]
아저씨
(진묵) 아, 이거 미안하다
재, 재이야, 우리 민정이 때문에
네가 이거 참…
(재이) 아니에요, 괜찮아
(진묵) 내가 도와주려고 와, 왔는데
아저씨가 왜, 괜찮아요
동식 아저씨가 지금 온다 그랬어
- 그래?
- (재이) 응
우리 둘이 하면 돼요
(진묵) 응, 그래, 아, 알았어
- (재이) 들어가세요
- (진묵) 어
[재이의 떨리는 숨소리]
(진묵) 문주천 갈대밭 하류
[재이의 놀란 숨소리]
50m 디딤돌 옆
[재이의 놀란 신음]
재이야, 엄마 좀 꺼내 줘
[의미심장한 음악]
(주원) 야밤에 불장난하는
취미가 있으신 줄은 몰랐네요
(동식) 처음 보는 것도 아니면서
뭘 그렇게 들여다보시나?
- (주원) 왜 치우지 않은 겁니까?
- (동식) 왜 치워야 합니까?
볼 때마다 떠오를 텐데
살인의 트로피 같은 거 얘기하는 겁니까?
(동식) 내가 죽여서 잘라서 올려놓은 곳을
20년 동안 바라보면서 대리 만족하는 거냐
그런 얘기?
하, 처음 이 집
마당에 들어섰을 땐 그렇게 생각했죠
그러다 잠깐 아닐 수도 있나 생각했는데
하, 지금은 모르겠어요
그런데 한 가지 확실하게 아는 건 있어요
강민정 씨 손가락은 왜 갖다 놓은 겁니까?
[어두운 음악]
[동식의 한숨]
이번 버전은 조금 참신한데
(주원) 남상배 소장
정년 1년밖에 안 남은 사람이
사건 당일 실종자 자택
만양슈퍼 입구가 찍힌
CCTV를 왜 지웠을까요?
그 CCTV가 작동하는 걸 아는 사람은
아무도 없다던데
뭐, 치매 노인 찾는다고 온 동네를
샅샅이 뒤지고 다닌 누군가는
알았을 수도 있겠지만
현장 주변 CCTV는
아무것도 없다고 생각했을 건데
하나 있다는 걸 깨달은 순간
얼마나 놀랐을까?
아니, 그게 왜 놀랄 일일까?
그 집에 들어간 사람
나온 사람
누군가가 찍혔으니까
남상배 소장이
새벽에 경찰서로 걸어 들어가서
CCTV를 지워야 했을 정도로 무리한 이유
찍힌 사람이 대체 누구길래?
남상배 자신?
그보다 소중한 누군가?
그 사람이 그날
거기서 무슨 짓을 했길래!
저 남상배 소장 체포하러 갑니다
(동식) 소장님을 왜
체포가 되는 사안이 아니잖아
그거야 끼워 맞추기 나름이고
위에선 지금 누구든 범인이 필요하거든요
이동식 경사님, 어떻게 하실래요?
[동식의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(동식) 잠깐만
전화 한 통만 받고
어, 재이야
(재이) 아저씨 나 지금 엄마 찾으러 가
[긴장되는 음악]
뭐라고?
(재이) 문주천 하류
하류 50m 디딤돌 아래 있대
(동식) 문주천 하류?
너 지금 무슨 소리 하는 거야?
(재이) 강진묵이 놓고 간 거 같아
엄마 머리핀 그거
그거 아빠가 결혼할 때 준 거라서
엄마 중요한 날에만 꽂는 건데
그, 엄마 사라진 날, 아빠 49재 때 그때
그때 엄마가 꽂고 갔던 거야
그걸
아, 그걸 강진묵이 가져다 놨어
(재이) 아저씨, 잘 들어
혹시 강진묵이 나 죽이려는 거면
그걸로 꼭 그 인간 잡아야 돼, 알았지?
꼭 잡아, 부탁할게
[휴대전화 통화 종료음]
(주원) 무슨 일입니까?
비켜
비켜, 이 새끼야!
[재이의 흐느끼는 소리]
[다가오는 발걸음 소리]
[개 짖는 소리]
[진묵의 힘주는 신음]
(진묵) 민정아
네가 바라던 대로
이 집에서 나가게 해 줄게
[다가오는 발걸음 소리]
[어두운 음악]
강진묵 당신을
강민정 납치 및 감금
상해 등의 혐의로 긴급 체포합니다
묵비권 행사할 수 있고
(주원) 변호사 선임할 권리
변명할 기회가 있고
체포 구속 적부심을
법원에 청구할 권리가 있습니다
자
손
(진묵) 혼자 왔어?
그럴 리가
[분위기 고조시키는 음악]
[재이의 겁먹은 숨소리]
- 정제 아저씨?
- (정제) 재이야
너 괜찮아? 너 손은 왜 그래?
아, 아, 아저씨가 여기 어떻게…
동식이가 보냈어
[경찰차 사이렌 소리]
[재이의 한숨]
(진묵) 씨…
발…
맞아
당신 인생 이제 완전
씨
야
[음악: 드라마 '괴물' OST
카더가든 'Empty']